Terjemahan Retail
Repacked & Timing By Virghozt
Pontianak, 28 Juli 2018
Selamat Menikmati...
https://subscene.com/u/968571
Selamat pagi, Karyawan Presage.
Kami harap kalian siap...
...untuk retret kegiatan tim kita
yang menarik.
Selamat menikmati sarapan kalian,...
...lalu pergilah menuju bus
yang akan segera berangkat.
Hei, Sam.
Saat kubilang, "Maukah kau menyiapkan
sarapan untuk retret ini?"...
...maksudku seperti donat dan kopi.
Namun, ini mengagumkan.
Terima kasih. Ingat saja itu...
...saat kau melihat
laporan penjualanku untuk bulan lalu.
Aku sudah melihatnya semalam.
Sial. Apa Dennis sudah melihatnya?
Belum.
Dengar, kau hanya perlu
membuat keputusan.
Apa kau akan menjadi "koki"
atau kau akan menjadi "wiraniaga"?
Aku mengatakan itu
sebagai temanmu, karena...
...sebagai bosmu, aku siap memecatmu.
Sebagai temanmu,
aku menghargai nasihat itu.
Bagus.
Tunggu, aku akan segera kembali.
Molly. Tiketmu dibatalkan.
Katakan kepadaku ini sebuah kesalahan.
Tadinya aku akan memberitahumu
setelah akhir pekan ini.
Memberitahuku apa?
Kurasa itu bukan ide yang bagus.
Maksudmu perjalanan itu?
Ini pernikahan kakakku.
Apa yang terjadi?
Sebaiknya kita membicarakan ini nanti.
Mari kita...
Berpura-pura mengabaikan hal ini
selama dua hari ke depan?
Tidak, mari kita bicarakan
hal ini sekarang.
Ini tidak berhasil, Sam.
Hubungan kita tidak berhasil.
Hei.
Hei. Kau Candice, 'kan?
Tidak lucu.
Baiklah, maaf, ini bukan liburan.
Ini adalah retret bisnis.
Jadi, kita akan berbisnis
selama dua hari ke depan.
Maaf.
Aku mencintaimu,
tapi itu tak mengubah fakta...
...bahwa kau masih pemagang.
Namun, jam malam pukul 00.30 itu?
Kau sebaiknya melanggarnya.
Kenapa?
Untuk kegiatan tim tanpa pakaian.
Hei, Olivia.
Jangan lupakan ini.
Ya.
Aku terus mencoba melupakannya.
Aku menyukainya.
Sangat bergaya Lisa Loeb.
Kau tahu,...
...aku lebih suka
sangat bergaya Olivia.
Kita punya pertunjukan musik
hari Minggu.
Ya, aku akan datang.
Selamat pagi, Peter.
- Kau terlihat tampan.
- Hai.
Olivia. Apa kau sudah bercinta
dengan semua hipster di kota?
Candice. Apa kau benar-benar digaji
untuk magang ini,...
...atau Ayah hanya menambah
uang sakumu?
Kau tahu, jika kau ingin
menyingkirkan lemak kecil itu,...
...kau harus mencoba gym.
Mereka punya mesin latihan
yang digunakan di punggung.
Kau hebat dalam hal itu.
Sayang, ini bukan lemak.
Ini disebut payudara.
Kau tak terlihat seksi, Molly.
Astaga, terima kasih.
Hei, apa kau sudah mencoba roti selai
yang dibuat pacarmu itu?
Aku harus memberitahumu,
dia seorang...
Itulah masalahnya, bukan?
Apa aku membuatmu kesal?
- Jangan ganggu aku, Isaac.
- Hei, Moll? Moll? Lihat aku.
Lihat aku, hei. Jika kau butuh
seseorang untuk diajak bicara,...
...banyak wanita bilang aku pendengar
yang baik. Tunggu, jangan bicara.
Katakan kepadaku ini Kimber
dari Selasa kemarin.
- Astaga.
- Maaf, ini Kimber yang mana...
Hei, ayo duduk bersebelahan di bus.
Tidak, aku ingat kau.
Kau gadis yang gemuk itu, 'kan?
- Kau tahu yang harus kau lakukan?
- Apa?
Kau harus minta maaf.
- Kenapa?
- Tidak penting.
Itu tak penting. Kau hanya,
"Maaf, karena aku..."
Sialan.
- Hei, Stan, apa kabar?
- Hei. Namaku Sam, Pak.
Apa kau baru saja mengoreksiku?
Tidak.
Lihat aku.
- Siapa namaku?
- Dennis.
Berpalinglah.
Semuanya sudah siap, Bob?
Ya, Pak. Ya, kami hanya
sedang menunggu Nathan.
Apa satu hal yang tak bisa
kita daur ulang, Pete?
Waktu yang terbuang, Pak.
Tepat. Aku ingin berangkat
90 detik lagi.
Aku baru saja melihat mobilnya,
jadi, aku akan mencarinya.
Inisiatif yang bagus, Stan.
Ini akan menjadi hari yang indah.
- Hei, Kawan-kawan.
- Hei, Bung.
Apa kabar?
Kenapa kau keras sekali
terhadap Nate, Bung?
Aku hanya mencoba
memahami situasi ini.
Tiga minggu lalu kau dipekerjakan
sebagai asisten manajer pabrik...
...dan sekarang kau mendapatkan
hari libur?
Ini bukan hari libur, tapi...
Apa? Kegiatan bodoh?
- Ini kegiatan retret.
- Tenyata retret.
Aku bahkan tak mau pergi.
Aku hanya mengikuti perintah.
- Jadi, jika kau tak suka, kau bisa...
- Aku bisa apa? Apa? Bisa apa?
Nathan, hei. Ayolah,
kami semua menunggumu.
- Ya, baiklah.
- Tunggu. Kau ingin bilang apa tadi?
Kau ingin bilang apa?
Aku lebih lama 15 tahun di sini.
Apa yang sudah kau lakukan?
Belajar selama empat tahun di utara?
Dengar, jika kau pikir
aku akan diam saja...
Bukan ide bagus, Roy.
Bukan ide bagus, Bung.
Kami baik-baik saja.
Kenapa kau membiarkannya?
Tidak ada pilihan.
Dia perwakilan serikat.
Jika aku memecatnya, tiba-tiba
pabrik akan penuh orang seperti dia.
Namun, aku akan memenangkan hatinya,
sekalipun itu membunuhku.
Bagaimana denganmu?
Kapan mereka akan menawarkanmu
pekerjaan tetap di restoran?
- Mereka sudah melakukannya.
- Itu bagus sekali.
Aku tak tahu. Maksudku...
Mereka ingin mengirimku
ke restoran utama di Paris...
...yang entah sampai berapa lama.
Bisa enam bulan, bisa setahun.
Kupikir ada terlalu banyak hal
yang akan kutinggalkan.
Meskipun sekarang
aku tidak begitu yakin.
Dengar, jika kau pergi ke Paris,
bantu aku.
Apa?
Bawa Roy bersamamu.
Tidak mau.
(Hati-hati Melangkah)
Hei, Sam.
Kau ikut?
Ya.
Bersiaplah untuk petualangan baru
di 180 Corporate Consulting.
Selama dua hari ke depan,...
...Anda akan diuji
baik secara fisik maupun mental,...
...untuk membantu mencapai
potensi sejati Anda...
...dengan bekerja sebagai bagian
dari tim perusahaan Anda.
Akhir pekan ini, seorang profesional
akan memandu Anda...
...untuk mencapai
hasil yang lebih baik...
Untuk apa itu?
Ini hanya sesuatu yang kulakukan
untuk menenangkan diri.
Juga untuk keberuntungan.
Pesenam lebih buruk dari pemain bisbol
dalam hal seperti ini.
Dia percaya takhayul.
Hei, Katrina, apa kabar?
Tidak, hanya retret konyol ini
dengan orang-orang bodoh dari kantor.
Bukan kau, Pak. Mereka.
Tunggu, biar aku pergi
ke tempat yang lebih sepi.
Botak sedang tren, Pak.
Botak sedang tren.
Ya, tidak, tunggu sebentar, Sayang.
Aku akan kembali ke kantor pribadiku.
Sisi kanan!
Sial.
Untuk manajemen, keterampilan berharga
yang diperlukan...
...guna menjadi pemimpin yang baik
akan dibudidayakan melalui beragam...
Kita akan mengikatnya dari sisi jauh.
Apa-apaan ini?
- Peter, kau merasakan itu?
- Apa?
Ada yang salah.
Awas!
- Molly, ayo.
- Candice.
- Pergi!
- Pergi, pergi!
Candice!
Peter!
Tidak, Candice!
Tidak!
Peter! Ayo, Peter, ayo pergi!
Molly, ayo!
Apa-apaan ini?
Tidak!
Ayo, kita pergi! Ayo!
Sial!
Sebelah sini! Lihat pagar itu?
Kau pasti bisa melakukannya. Ayo.
Ayo. Lakukanlah!
Kau pasti bisa melakukannya.
Jangan lihat ke bawah!
Bagus.
Lari!
Tolong aku!
- Sam!
- Olivia!
Olivia!
- Sam!
- Aku di sini. Baiklah.
Kawatnya lepas!
- Kau merasakannya? Baiklah.
- Olivia, ayo.
Tak apa-apa, ini aman. Kau hanya perlu
menyusurinya ke arah suara Molly, ya?
- Susuri sampai ujung.
- Datanglah ke arahku.
Ayolah, kau hampir sampai! Ayo.
Ayolah.
- Ayolah. Ayo!
- Molly.
Tidak!
Olivia!
Sam! Tunggu kami!
Ya, Tuhan!
Sam!
Sam, hati-hati!
Peter! Cepat!
Sam!
Bertahanlah!
Ayolah.
Sam, bertahanlah!
Tidak! Peter!
Sial.
Serta mendefinisikan pengendalian
dan prosedur.
Kami akan membantu Anda
membangun budaya etika perusahaan...
...dengan menentukan...
...proses manajemen risiko.
Kita semua harus turun.
Apa yang kau bicarakan?
- Jembatannya akan runtuh.
- Apa?
- Kita semua akan mati.
- Apa yang terjadi?
Kita semua akan mati jika kita
tak pergi dari jembatan ini sekarang!
Stan, tenang,
ini hanya perbaikan biasa.
Molly, kumohon.
Kumohon, ikutlah denganku.
Buka pintunya.
Ini masalah liabilitas besar.
Jika sesuatu terjadi kepada mereka,...
...kita yang harus
bertanggung jawab, kau paham?
- Ya.
- Kalau begitu, jemput mereka.
Ya, baiklah.
Hei, Sam? Molly?
- Peter, kumohon, ikutlah.
- Ayolah!
Baiklah, semuanya tenang.
- Aku akan membantu.
- Kumohon, jangan.
Hei, Kawan-kawan, ayolah!
Ayo, kita pergi!
Sam, kembalilah ke bus.
Kita bisa membicarakannya.
Molly, Sam, ayolah, Kawan-kawan.
Apa dia tampak aneh bagimu
saat dia naik bus?
Tidak, dia baik-baik saja.
Dia seperti mengamuk tiba-tiba.
- Apa yang terjadi?
- Apa yang terjadi di sini?
Kita harus pergi.
- Astaga!
- Turun dari bus!
Turun dari bus!
Ayo!
Bagaimana kau bisa tahu?
Itu pertanyaan besarnya.
Tertulis di sini
dalam pernyataanmu,...
..."Aku melihatnya runtuh.
Aku tahu itu akan terjadi."
Itu terdengar
seperti sudah direncanakan bagiku.
Tidak. Bukan itu maksudku.
Aku mendapatkan penglihatan.
Baiklah. Penglihatan.
Fenomena psikis, hantu, Bigfoot.
Kau benar-benar percaya hal itu?
Aku tak tahu.
Aku akan memberitahumu
apa yang kupercayai.
Ada jawaban untuk semua hal.
Itu berarti ada jawaban
atas alasan kau tahu...
...untuk memperingatkan semua orang
bahwa jembatannya akan runtuh,...
...dan beberapa menit kemudian,
hal itu terjadi.
Sudah kubilang, aku melihatnya.
Aku tak tahu bagaimana bisa.
Itu terjadi begitu saja.
Lalu tidak ada orang lain
yang melihatnya?
Seperti kataku, itu...
...terjadi begitu saja.
Apa Sam punya masalah
dengan pihak berwenang?
Apa dia pernah menunjukkan
semacam perilaku ekstremis?
Tidak.
Tunggu. "Perilaku ekstremis"?
Maksudmu seperti teroris?
Apa kau melihat dia bicara
dengan seseorang pagi itu?
Di ponsel, atau telepon umum?
Hanya pacarnya.
Maksudku, mantan pacarnya. Molly.
- Namun, itu secara langsung.
- Molly.
Mantan.
Ceritakan tentang putus hubungannya.
Apa dia marah? Skala 1 sampai 10.
Itu personal.
Kau pasti marah, 'kan?
Dicampakkan seperti itu.
Apa hubungan itu dengan semuanya?
Aku hanya berusaha menyatukan
semua potongan teka-tekinya,...
...sebelum aku mulai menggerakkannya,
menjadikannya cocok.
Dengar, aku hanya punya firasat
bahwa hal buruk akan terjadi.
Itu saja.
Permisi.
Tim forensik kembali dengan analisis.
Lalu?
Mereka menyimpulkan
bahwa itu akibat angin kencang...
...dan kerusakan struktural
dari perbaikannya.
"Angin kencang"?
Ya. Suruh semuanya pulang.
Kau boleh pergi.
Kurasa kita akan bertemu lagi.
Sebut saja itu firasat.
Pihak berwenang menyimpulkan
runtuhnya Jembatan North Bay...
...sebagai sebuah bencana alam,...
...dengan menyebut
proyek pengembangan jalan raya...
...mungkin telah melemahkan
superstrukturnya.
Di antara para korban selamat,
ada delapan pegawai Presage Paper...
...dalam perjalanan
ke tempat retret bisnis.
Sebanyak 17 karyawan lainnya
tewas dalam keruntuhan tersebut.
Meskipun mereka telah dicap
sebagai "delapan orang beruntung",...
...kini para karyawan yang selamat
menghadapi masa depan yang tak pasti.
Hei, Kawan-kawan.
Hei.
Ada yang tahu kapan ini akan dimulai?
Saat Dennis tiba, kurasa.
Agen itu masih memburumu?
Tidak. Kau sudah mendengar beritanya.
Penyebabnya natural.
Ya, lebih tepatnya supernatural.
Bagaimana keadaanmu?
Aku mencoba meneleponmu.
Ya, aku melihatnya. Aku hanya lelah...
Jadi?
Bagaimana kau menjelaskannya?
Aku tidak menjelaskannya.
Aku tak bisa.
Sam, pasti ada alasannya.
Itulah yang terus dikatakan agen itu.
Apa pun jawaban yang kalian cari,
aku tak memilikinya.
Ya, Sam benar.
Tak penting bagaimana itu terjadi.
Kita semua harus melupakannya
dan bersyukur kita masih hidup.
Itu jelas lebih baik dibandingkan
kemungkinan lainnya, 'kan?
Aku melihat wajah-wajah hari ini,...
...dan aku melihat
anggota keluarga, teman.
Namun, orang yang meninggalkan kita
di jembatan pada hari itu,...
...mereka lebih dari sekadar itu.
Orang seperti Jennifer Alcott,...
...Chris Boylan,...
...David Buckler.
Mungkin kalian bekerja
di sebelah mereka.
Mungkin kalian bekerja untuk mereka.
Namun, kita semua
bekerja bersama mereka.
Siapa yang bisa melupakan
senyum Trevor Wino?
Atau Isaac Palmer.
Apa dia baru saja menyebut namaku?
- Itu tak lucu.
- Aku tahu, maafkan aku.
Aku hanya merasa aneh dengan tragedi.
Maafkan aku.
Aku melihat orang-orang mati.
Kawan-kawan...
Kematian...
...tak suka dicurangi.
Maaf?
Apa maksudnya itu?
Kalian sebaiknya berhati-hati.
Baiklah. Terima kasih untuk sarannya!
Pria mengerikan.
Bagaimana foie gras itu, Sam?
Aku menunggumu.
- Terima kasih.
- Hidangan penutupku siap?
Ada apa dengan hidangannya?
Katanya hambar. Tidak ada rasanya.
- Apa mereka ingin yang lain?
- Ya.
Ceknya.
Biar kucicipi.
Pelanggan itu berengsek.
Bourguignon-nya lezat.
Tunggu sebentar.
Apa aku boleh masuk?
Ya. Tentu.
Terima kasih.
Kukira kau bekerja malam ini.
Ya, aku dapat sif pertama,...
...tapi ada hal lain
yang perlu kulakukan.
- Boleh aku...
- Ya. Silakan.
Terima kasih.
Dengar,...
...ketika semuanya mulai runtuh
di jembatan itu,...
...aku hanya memikirkanmu.
Menyelamatkanmu.
Hanya kau yang aku pedulikan, Molly.
Apa pun yang salah,
aku bisa memperbaikinya.
Kau tidak salah apa-apa.
Lalu apa? Katakan.
Paris.
Kita sudah membicarakan hal itu.
Aku tidak akan menyerahkan hidupku,...
...meninggalkanmu demi pekerjaan itu.
Namun, hal itu
yang selama ini kau impikan.
Hidup ini terlalu singkat, Sam.
Kau harus mengejar
apa yang kau cintai.
Memang.
Kau harus mengambil pekerjaan itu.
Pergilah ke Paris.
- Hei.
Ada apa?
Entahlah. Aku belum siap.
Aku belum merasa siap.
Aku sulit berkonsentrasi
setelah segala kejadian itu.
Kau yakin?
Ya.
Karena ini adalah latihan terakhir
sebelum kejuaraan.
Ini latihan terakhirmu
untuk karier kuliahmu.
Aku tahu, tapi...
Aku yakin kau bisa.
- Benarkah?
- Ya.
Kau pasti akan bermain bagus.
Baik. Kau benar.
Lagi pula, pelatih akan membunuhku.
Ya.
Ini.
Terima kasih.
Kemari.
Dah.
Kau pasti bisa.
- Kau harus lebih cepat.
- Kau harus rebut follow up itu.
Aku nyeri karena back extension.
Benarkah?
Baik, serius. Ini konyol.
Ruangannya harus lebih dingin,
atau kita akan pingsan.
Mereka sedang mengerjakannya.
Seharusnya sudah dibetulkan sekarang.
Ayo, Candice. Giliranmu.
Ayo, Candice. Kau pasti bisa.
Candice, sekarang.
Ini dinilai sangat tinggi.
Hei, Pelatih! Bagaimana tadi?
Lakukan latihan ini setiap hari.
Itu bagus.
Baiklah, Janine selanjutnya. Ayo.
Ayo, Nona-nona, dan minum air putih.
Bagus.
Kau selalu hebat, Candice.
- Ini dia.
- Terima kasih.
Bagus sekali, Candice.
Baiklah. Kini, latihan palang.
Ayo, ke tempat latihan,
kau pasti bisa.
Lebih semangat, Candice!
Lebih agresif.
Ayo, Candice. Seimbangkan tubuhmu.
Baiklah, Porter, giliranmu.
Tetap berfokus.
Bagus.
Bagus sekali, Candice.
Candice?
- Apa yang terjadi?
- Jangan sentuh dia.
Telepon 911.
- Astaga.
- Candice?
Peter.
Aku datang segera
setelah mendengar kabar ini.
Awalnya dia bagus.
Dia hampir selesai
dengan latihannya, lalu...
Kenapa ini bisa terjadi?
Ini tidak masuk akal.
Aku tidak tahu, Bung.
Aku turut berduka, Peter.
Ayo pergi saja, Sam.
Hei.
Bagaimana kabarmu?
Rasanya aneh.
Berada di sini.
Begitu sepi.
Dennis mengalihkan
semua panggilan telepon ke perusahaan.
Ini sungguh menyedihkan.
Kalian sudah mendapatkan uang duka?
Sedang apa dia di sini?
Kurasa dia hanya ingin
menenangkan diri.
Ya.
Malang sekali kejadian
yang menimpa Candice.
Kurasa semua sudah tahu
itu akan terjadi.
Apa?
Apa kau tak lihat hal berbahaya
yang dilakukan para pesenam itu?
Aku heran hal itu jarang terjadi.
Setelah kau mengurus surelnya,...
...nonaktifkan kartu absen
semua pegawai yang sudah meninggal.
Instruksinya ada di binder.
Bukankah itu tugas manajer fasilitas?
Manajer fasilitas sudah meninggal.
Dennis, kau ingin aku mengirimkan
seseorang ke sana?
Tidak usah, aku saja.
Debbie.
Kau sungguh nakal.
Sial.
Robert, kawanku.
Sialan.
(Spa Ming Yun. Kupon hadiah)
Kau tidak perlu repot-repot, Kawan.
Hei, Bung, sedang apa kau di sini?
Aku harus keluar sebentar, Kawan.
Roy membuatku gila.
Jadi, siapa yang mau ini?
Dari mana kau mendapatkan ini?
Aku mencurinya dari truk Roy.
Bagus, 'kan?
Aku punya yang lebih baik.
Bagus sekali.
Aku ikut.
Kau yakin ingin membaginya?
Jika tidak, aku akan minum sendirian,
itu menyedihkan.
Hari ini terasa lebih menyenangkan.
Tidak, aku sudah meneleponmu.
Tentu, aku meneleponmu sekarang, 'kan?
Karena aku ingin
mengajakmu keluar lagi.
Ya, kita akan makan malam romantis.
Mungkin di luar kota.
Tunggu sebentar.
Aku harus pergi.
Tidak, aku tidak membatalkannya.
Dengar, siapa kekasihku, Kimber?
Amber, ya, aku bilang begitu tadi.
Permisi.
(Tolong Matikan Ponsel)
Amber? Tunggu sebentar.
Suara aneh itu dari ponselmu
atau aku?
Maaf tentang itu.
Saudariku terkadang senang ngobrol.
Ceritakan tentang penghilang stres.
Apa yang bisa kudapatkan
dari kupon ini?
Ini termasuk sesi
dengan dua pemijat yang berbeda.
Tukang pijat?
Pijat erotis?
Ini bisnis keluarga.
Semua pegawai di sini profesional.
Itu bagus.
Aku lebih memilih pemijat profesional.
Bahkan, aku menuntut
adanya pemijat profesional.
Aku hanya ingin memastikan,
bahwa pengalaman profesional ini...
...berakhir dengan rasa senang.
Aku tahu persis apa yang kau butuhkan.
Aku yakin kau tahu.
- Ikuti aku.
- Dengan senang hati.
Berjalan pelan-pelan.
Ya, kau memiliki kaki yang cantik.
Cantik sekali.
Tunggu sebentar.
Tembok yang padat.
Aku hanya ingin memastikan.
Di dalam akan sedikit gaduh.
Kau tahu maksudku.
Hei, pelan-pelan makan kue berasnya.
Pejamkan saja matamu.
Santai.
Seseorang akan segera melayanimu.
Ya.
Enak sekali.
Tidak.
Sepertinya kau salah pijat, Nona.
Tunggu sebentar, di mana versi dirimu
yang lebih muda?
Maaf, apa kau bisa menerjemahkan itu?
(Aku juga bisa membantumu.)
Mungkin aku harus pergi saja.
(Tenang.)
Aku tidak tahu apa artinya.
Sialan.
(Tulang belakangmu tidak sejajar.)
Tidak. Tak usah. Aku baik-baik saja.
Sialan, kau kuat sekali.
(Biar aku membantumu.)
Apa yang kau lakukan?
Kau agresif sekali.
(Tarik napas.)
Apa itu "capay"?
Aku tidak tahu apa artinya.
(Buang napas.)
Jangan "foo-hay." Aku tidak mau itu.
Bersulang.
Sial, jemputanku. Aku harus pergi.
Menyisakan ini untuk kita.
Baiklah, lebih banyak untukku.
Sampai jumpa.
- Sampai jumpa lagi.
- Baik.
Sampai jumpa.
Ini gelas terakhir.
Kita bersulang untuk apa?
Bersulang untuk menemukan
pekerjaan baru.
Karena hanya masalah waktu
sebelum mereka memberhentikan kita.
- Benar.
- Untuk memulai dari awal.
Peter?
Ini tidak masuk akal.
Dia meninggal melakukan
sesuatu yang dia lakukan...
...hampir setiap hari
selama 15 tahun terakhir hidupnya.
Dia bilang dia tidak mau melakukannya.
Dia bilang dia belum siap.
Seharusnya aku menghentikannya.
Seharusnya aku melakukan sesuatu.
Seharusnya...
Peter, tak ada yang bisa kau lakukan.
Bagaimana kau tahu?
Aku minta maaf.
Halo, Agen Block? Ini Dennis.
Ya, Peter merasa ketakutan
tentang sesuatu, aku tidak tahu apa.
Apakah itu berarti sesuatu?
Kau menyuruhku menelepon
jika aku melihat sesuatu yang aneh.
Entahlah,
tapi terima kasih, Dennis,...
...hubungi aku jika kau melihat
sesuatu yang aneh.
Orang asing.
Perlukah kita saling menggunakan
nama samaran?
Baiklah.
Baiklah,
tunjukkan bagaimana kejadiannya.
Sepertinya aku tak bisa.
Apa maksudmu?
Maksudku, aku bisa saja mencoba
ratusan kali,...
...tapi tetap tak bisa menerangkan
apa yang terjadi di sini.
Ini kejadian yang aneh.
Astaga!
Rasanya enak juga.
(Kita belum selesai, Gendut.)
Ya, luar biasa.
Tunggu. Apa itu sudah disterilkan?
Tidak, aku tak ingin tertular
penyakit, kecuali aku yang mencarinya.
Tunggu sebentar.
Kau mengerti itu.
Kau bisa berbahasa Inggris.
(Tentu saja aku mengerti.
Kau kira aku bodoh?)
(Aku hanya berpura-pura
tidak mengerti.)
Baiklah, begini saja.
Mari kita lakukan. Dua miliar orang
tidak mungkin "Wong."
Aku bilang "Wong." Kau mengerti?
Kau pasti mengerti. Kau orang China.
Sudah tertancap.
Ya, jarumnya sudah tertancap.
Berapa banyak yang akan kau tusukkan
ke tubuhku?
Tolong ambilkan ponselku.
Terima kasih.
(Tidak boleh menerima telepon
selama perawatan.)
Hei.
Itu tidak sopan.
(Jarum ini akan membantu
menumbuhkan rambut di kepalamu.)
(Tidurlah selama 30 menit
dan kau akan merasa lebih baik.)
Jempolmu ada di mataku.
Aku tidak akan berbohong,
itu sedikit menyebalkan.
Dengar, Nona China,
aku tidak tahu apa yang kau katakan.
Sedikit pun tidak.
Tiga puluh menit. Tidurlah.
Tidurlah.
Hei! Ada api!
Halo?
Hei!
Ada api di sini.
Hei, ada api!
Masuklah ke dalam!
Sialan.
Kau harus ikut denganku.
Ke Paris?
Ya, kau sendiri yang bilang.
Kau harus memulai dari awal.
Mulai dari awal bersamaku.
- Kau sudah minum berapa gelas?
- Cukup.
Molly, aku serius.
Dengar, kau benar.
Jika aku tak mengambil pekerjaan itu,
aku akan menyesalinya.
Namun, aku tak mau kehilangan dirimu.
Kenapa aku harus memilih
salah satunya?
Aku merasa lebih baik jika bersamamu.
Teman-teman,
kalian tidak akan percaya ini.
Mereka mengatakan ini kecelakaan aneh.
Angkat tanganmu jika kau percaya itu.
Siapa yang mati saat terapi pemijatan?
Yang benar saja.
Pertama Candice, sekarang Isaac.
Ini tidak mungkin kebetulan.
Bukan kebetulan.
Kau mau ke mana?
Pria mengerikan itu.
Kenapa kau mengikuti kami?
Siapa kau?
Kau ada di pemakaman, sasana,
dan sekarang di sini.
Apa yang kau lakukan?
Menjalankan tugasku.
Apa yang terjadi kepada kami?
Apa yang membuatmu berpikir
aku mengetahuinya?
Kau pernah memperingatkan kami.
Di upacara pemakaman.
Katamu, kematian tidak suka dicurangi.
Hanya saja,
aku pernah melihat ini sebelumnya.
Melihat apa?
Beberapa orang beruntung
yang selamat dari bencana.
Lalu satu per satu,...
...kematian mendatangi mereka.
Kalian mengubah sesuatu
saat di jembatan itu.
Ada kerutan dalam kenyataan.
Kerutan itu adalah kalian.
Maksudmu kami ditakdirkan mati?
Apa itu maksudmu?
Kami baru saja selamat,
jadi, karma macam apa itu?
Maksudmu kami tak bisa
menghentikan ini?
Kalian seharusnya mati
di jembatan itu.
Kalian tak seharusnya berada di sini.
Kalian mencurangi kematian.
Kalian membiarkan Maut
mengambil nyawa mereka,...
...dan kalian mengambil tempat mereka
di ranah kehidupan.
Semua hari dan tahun
yang seharusnya mereka jalani.
Mereka menggantikan kalian
dalam kematian.
Keadaan pun seimbang.
Tunggu. Jika kami membunuh seseorang,
kami akan mendapatkan nyawa mereka?
Itu maksudmu?
Bukan aku yang membuat peraturan.
Aku hanya membersihkan
setelah adanya kematian.
Mungkin karena itulah
Candice dan Isaac meninggal.
Mereka tidak seharusnya hidup
dan kini tinggal giliran kita.
Tidak.
Tidak, bukan kita semua.
Molly berhasil, dia tidak mati.
Apa?
Ketika aku mendapat penglihatan,
atau firasat, atau apa pun itu,...
...aku berhasil menyeberangkanmu
sebelum jembatan itu runtuh.
Kau selamat.
Kau menyelamatkannya?
Karena menurutmu dia pantas hidup
lebih dari kami?
Tidak, bukan itu, aku tak lebih
pantas hidup dibandingkan kalian.
Rupanya kau layak hidup
daripada Candice.
Peter, tunggu.
Teman-teman, ayolah.
Kau tidak minum Kool-Aid, 'kan?
Membunuh orang untuk selamat
dari daftar kematian? Serius?
Mungkin aku tak tahu ada apa,
tapi bukan itu maksud pria tadi.
Lalu apa?
Sial.
Kita perlu memberi tahu Olivia.
Ayo.
Aku sudah menandatangani formulirnya.
Sudah lama kau tidak datang
sejak konsultasi pertamamu.
Kenapa kau memutuskan
melakukannya hari ini?
Ada banyak hal
yang terjadi dalam hidupku...
...dan aku tidak ingin
melewatkan apa pun.
Hal-hal penting.
Aku pun akan melakukan hal yang sama.
Ayo ke dalam. Mari kita mulai.
Baiklah.
Ya, itu langkah pertama.
Kau takkan membutuhkannya lagi.
Kita sudah sampai. Masuklah.
Untuk apa itu?
Hanya untuk beberapa pasien anak-anak.
Terkadang juga
pasien yang lebih tua. Ayo.
Apa itu?
Tenang.
Ini memang kelihatannya menyeramkan,
padahal tidak.
Aku akan memosisikan kepalamu
pelan-pelan,...
...dan aku ingin kau memberitahuku...
...jika ini terasa sudah pas.
Aku tidak bisa menggerakkan kepalaku.
Bagus. Itu yang kita inginkan.
Ini dia.
Kini, bagian yang menyenangkan.
Aku teteskan.
Matamu akan sedikit mati rasa.
Itu hal bagus.
Tarik napas dalam-dalam.
Rileks.
Bagus sekali.
Gadis pintar.
Sudah.
Tidak sulit, 'kan?
Kelihatan bagus.
- Suara apa itu?
- Rileks, Olivia.
Aku hanya akan memasukkan data.
Dottie!
Dot...
Asistenku lupa memberikan
data yang lengkap.
Aku segera kembali.
Tunggu, kau pergi?
Apa itu seharusnya terjadi?
Tolong aku!
Olivia Castle. Di mana dia?
Dia mungkin dalam bahaya.
Tidak. Dia baik-baik saja.
Ini prosedur rutin kami.
Tolong aku!
Ini tidak pernah terjadi sebelumnya.
Sam.
Tinggallah bersamaku malam ini.
Tentu saja.
Terjadi lima kesalahan sistem
secara bersamaan...
...yang mengakibatkan
kegagalan proses laser.
Lima.
Apa yang kau inginkan dari kami?
Aku ingin kau memberitahuku
apa yang sebenarnya terjadi.
Dua kematian? Itu kebetulan.
Tiga orang?
Itu sebuah pola.
Dengar,...
...aku tahu bukan kalian pelakunya.
Paham?
Namun, kurasa kalian tahu sesuatu.
Apa?
Kami tidak tahu apa-apa.
Coba tebak.
Kami kira kami tak seharusnya hidup
saat kejadian jembatan itu.
Apa?
Kini, ada sesuatu yang mencoba
untuk mengaturnya dengan benar.
Sesuatu?
Hanya itu penjelasan kalian?
Untuk saat ini, itu saja.
Namun, jika kau menemukan
penjelasan lain, beri tahu kami.
Terima kasih.
Sesuatu.
Hei.
Kau bangun dari tadi?
Entah. Aku tidak bisa tidur.
Aku terus memikirkan jembatan itu.
Sam, kau tak bisa seperti ini terus.
Tidak, aku hanya memikirkan
tentang pertanda itu.
Kita semua turun dari bus,...
...tapi jembatan runtuh
dan Candice jatuh.
Lalu bus itu terbalik.
Lalu Isaac, dia tidak pernah turun
dari bus, dia jatuh dengan bus.
Apa maksudmu?
Aku tahu ada banyak hal yang terjadi.
Dengar, aku membantumu menyeberang.
Lalu aku kembali
untuk menyelamatkan Olivia.
Namun, dia tidak berhasil. Dia jatuh.
Jadi, yang pertama adalah Candice.
Lalu Isaac.
Lalu Olivia.
Mereka tewas sesuai urutan.
Siapa yang meninggal setelah Olivia?
(Persetan Denganmu)
Roy, bisakah kau datang
ke ruang kendali?
Roy, bos memanggilmu.
Kau dalam masalah, Roy.
Anak sekolah, apa yang ingin
kau bicarakan denganku?
- Kenapa kartumu seperti itu?
- Mari bicara tentang itu.
Kau memotong jam kerjaku,
itu artinya kau memotong bayaranku.
Aku memotong
jam kerja semua orang, paham?
Perusahaan memotong anggaran
50 persen sampai hal ini berakhir.
Bandarku tak suka dipotong 50 persen.
- Anakku tak suka dipotong 50 persen.
- Roy.
Mantan istriku yang jelek,
dia mau dipotong 50 persen,...
...jadi, akan kuberi tahu
apa yang akan kuperbuat.
Kita harus pergi.
- Aku tak mau ke mana-mana.
- Kita harus pindah.
Kita harus pergi sekarang!
Roy! Kau baik-baik saja?
- Hei, Dennis?
- Hei.
Mereka menutup tempat kita.
Mereka menutup pabrik?
Bukan pabriknya, hanya kita saja.
Hanya bagian penjualan
dan administrasi.
Kau percaya itu? Kita?
Biasanya pabrik yang akan ditutup.
Bukan kita, kita seharusnya aman.
Dennis, ada masalah lebih besar.
Olivia dan Isaac sudah meninggal.
Siapa Isaac?
Isaac Palmer, bagian tim teknis.
Bukankah dia sudah mati?
Tidak, Dennis.
Dengar, itu akan terjadi kepada kita
jika kita tidak melakukan sesuatu.
Ya, aku mengerti. Dengar, ini disebut
rasa bersalah orang yang masih hidup.
Tidak. Rasa bersalah
tidak membunuhmu.
Sudah jelas
kau belum pernah bertemu mertuaku.
Aku tidak main-main, Dennis.
Siapa pun
bisa menjadi korban berikutnya.
Bisa saja kau. Paham?
Tidak ada yang aman.
Apa maksudmu?
Kita tidak seharusnya selamat
dari jembatan runtuh itu.
Jadi, sekarang, membunuh atau dibunuh.
Kau paham, Dennis?
Terserah.
Aku sudah memperingatkanmu.
Lakukan sesukamu.
Tentu saja.
Hei, Agen Block, ini Dennis.
Dengar, Pete baru saja kemari,
dan dia sudah tidak waras.
Dia mengoceh
tentang "membunuh atau dibunuh."
Ya, itu jelas terdengar
seperti ancaman.
Apa yang terjadi?
- Aku tidak tahu.
- Kejadiannya begitu cepat.
- Nathan. Kau baik-baik saja?
- Ya.
- Kami mendengar, dan kami kira...
- Tidak. Aku tak apa-apa.
Apa kau membunuhnya?
Apa?
Tidak, aku hanya...
Itu hanya kebetulan.
Dia menghalangi dan...
Tidak, kau melakukannya, 'kan?
Kau sudah tahu itu akan terjadi,
lalu kau membunuhnya.
Kau yang membuatnya berdiri di situ.
Aku tidak melakukan apa-apa.
Katakan yang sebenarnya.
Kau membunuhnya atau tidak?
Hei, Peter, tenanglah.
Ya.
Kurasa aku melakukannya.
Aku membunuhnya.
Jadi, jika teori ini berhasil,
maka kau bertukar tempat.
Dia yang mati,
dan kau yang meneruskan hidupnya.
Bagaimana kita bisa yakin?
Menurutku ada semacam urutan
dalam kematian-kematian ini.
Urutan yang sama seperti kematian
saat di jembatan.
Lalu siapa yang selanjutnya?
Siapa yang ingin menceritakan
apa yang terjadi?
Siapa, Sam?
Siapa apa?
Dennis!
Itu Dennis.
Sudah jelas.
Astaga.
Kenapa kau membantahku?
Kau tidak serius ingin bekerja, 'kan?
Molly, Isaac meninggal
di atas meja pijat.
Jika kematian akan datang kepadaku,
tidak penting di mana aku berada.
Namun, kau harus melakukan sesuatu.
Membunuh seseorang
agar aku bisa hidup?
Tidak, tentu saja tidak.
Kita hanya perlu memikirkan hal lain.
Aku sudah memikirkannya.
Sesuatu menyelamatkanku
di jembatan itu.
Mungkin tidak ingin aku mati.
Mungkin.
Kita tidak bisa hidup
dalam ketakutan, Moll.
Jadi, kalau itu terjadi besok,
atau 50 tahun dari sekarang, terserah.
Selama kita bersama,...
...aku akan baik-baik saja.
Paham?
Mampirlah saat jam kerjaku usai.
Aku akan membuatkan
makan malam yang lezat.
Berikan jaketku.
- Permisi.
- Kita tak perlu menunggu, 'kan?
- Aku akan memberitahumu.
- Terima kasih.
Dagingnya sudah matang. Keluarkan.
Samuel. Siapkan bourguignon-nya.
Awas panci panas.
Hati-hati.
- Dagingnya sudah matang. Angkat.
- Baik.
Hampir saja.
Ya, hampir saja.
Vincent, lebih cepat.
Hei, bersihkan parutnya.
Kau baru bertemu pacarmu?
Kau tidak keberatan
jika aku membuatkan dia sesuatu?
Pastikan kau membersihkan dapur
sesudahnya.
Tentu. Terima kasih.
Lalu, Chef...
Tentang program magang.
Jika tawarannya masih berlaku.
Aku ingin mengambilnya.
Itu milikmu.
Baik, tak ada lagi ketegangan.
Ini yang sudah kau tunggu.
Kau akan membantuku
menghabiskannya, 'kan?
Ya, tentu, jika kau mau.
Tidak? Kau tidak ingin aku...
Bagaimana bahasa Perancismu?
Buruk.
Bagus! Kita bisa buruk bersama.
- Kenapa?
- Aku menerima tawaran magangnya.
Apa? Sam, itu luar biasa.
Aku bangga kepadamu.
- Peter.
- Hei.
Kau baik-baik saja? Kau tampak kesal.
Ya. Beberapa hari ini sangat buruk.
Ya, begitu pula yang lainnya.
Khususnya untuk sebagian orang.
Kau keberatan jika aku masuk?
Ya, tentu. Silakan masuk.
Silakan duduk.
Terima kasih.
Hei, Peter.
Hai, Molly.
Peter, kau ingin makan sesuatu?
Aku bisa membuatkan pasta.
Tidak, tak usah. Terima kasih.
Maaf, aku hanya mengira...
Peter, bagus kau ada di sini.
Kau tak seharusnya sendirian sekarang.
Aku tak percaya
aku masih berada di sini.
Maksudku, aku masih hidup.
Aku giliran berikutnya, 'kan?
Aku, lalu kau, 'kan?
Aku tidak tidur semalaman...
...memikirkan apakah aku
benar-benar bisa melakukannya.
- Melakukan apa?
- Mengambil nyawa orang lain.
Jika aku bisa membunuh orang asing,
menukar hidup mereka denganku.
Aku memikirkannya.
Aku meyakinkan diriku sendiri...
...bahwa aku bisa melakukannya.
Jadi, aku pergi jalan-jalan.
Bukan ke tempat khusus,...
...tapi setiap menitnya
akan selalu ada kesempatan.
Seperti jarum jam.
Aku bisa menarik seseorang
dan membawa mereka ke sebuah gang.
Atau mendorong seseorang
agar tertabrak mobil.
Seperti itu.
Ini akan sangat mudah.
Peter, apa yang kau lakukan?
- Apa kau...
- Tidak.
Aku tidak bisa.
Aku menyadari...
...bahwa aku tidak bisa membunuh
seseorang yang tidak pantas mati.
Aku memikirkan tentang Candice
dan aku berpikir...
...bahwa Candice tidak pantas mati.
Olivia dan Dennis
juga tidak pantas mati.
Aku juga tidak.
Apa aku pantas mati?
Tidak, tentu saja tidak.
Kalau begitu,...
...tak satu pun dari kita
pantas untuk mati,...
...lalu kenapa kau layak
untuk hidup, Molly?
Kau sendiri yang bilang,...
...kau tidak pantas hidup.
Pergi!
Terdengar suara tembakan.
Meminta bantuan di 1026 Washington.
Bersembunyi. Aku akan mengalihkan dia.
Pergi jika kau bisa.
Aku belum selesai, Sam.
Di mana dia?
Aku takkan membiarkanmu
menyakitinya, Peter.
Kau harus membunuhku terlebih dahulu.
Itu tidak ada gunanya bagiku.
Kematian juga mengincarmu.
Ini gila, Peter. Jangan lakukan ini.
Pikirkan sebentar.
Kau bukan pembunuh.
Aku tidak ingin membunuh
siapa pun, Sam.
Aku juga tidak ingin mati.
Ini bukan waktumu.
Jangan khawatir, Molly.
Aku tidak membunuhnya.
Namun, aku tidak perlu
melakukannya, Molly,...
...karena Maut
akan melakukan itu untukku.
Namun, aku tak bisa menahannya.
Sudah cukup.
- Kau tak apa-apa? Apa yang terjadi?
- Peter. Dia punya pistol.
Astaga.
Kau membunuhnya.
Sekarang giliran Sam.
Peter, pergilah saja.
Kau sudah membunuh Block,
kau aman sekarang.
Kumohon.
Maafkan aku, Molly.
Namun, kau baru saja menyaksikan
pembunuhan seorang agen federal.
Aku tidak mau menghabiskan hidupku
yang baru kudapatkan di penjara.
Molly, pergi! Panggil bantuan!
Keparat.
Beri tahu Candice aku mencintainya.
Peter.
Sudah tidak ada. Kau membunuhnya.
Apa artinya aku mendapatkan
nyawa agen Block?
Ya.
Sepertinya begitu.
(Dua Minggu Kemudian)
Bolehkah aku duduk
di kursi dekat jendela?
Kau bercanda?
Kau akan membuatku duduk di tengah?
- Aku dua kali ukuran tubuhmu.
- Tidak juga.
- Baiklah.
- Duduk.
- Aku akan mengusirnya.
- Persetan denganmu.
Lepaskan dia!
Tenanglah.
- Ayo, Browning! Ayo, Keparat!
- Turun dari pesawat!
Turun dari pesawat.
Kau tidak mengerti.
Semuanya tetap di kursi kalian.
- Ada apa?
- Aku tidak tahu.
Para penumpang, kita akan segera
lepas landas setelah...
Kita akan berangkat.
Lampu kabin telah diredupkan
karena akan lepas landas.
(Tanggal 13 Mei, 2000,
Penerbangan 180)
Maaf tentang itu.
Permisi.
Kenapa para penumpang tadi
diturunkan dari pesawat?
Seorang anak mengalami serangan panik
dan ingin keluar dari pesawat.
Katanya dia mendapatkan penglihatan.
Tidak.
Astaga.
Sam.
Aku memegangmu!
- Sam!
- Molly, bertahanlah!
Tidak!
Terima kasih sudah datang, Nathan.
Roy memang bukanlah orang
yang mudah diajak bekerja sama.
Ya.
Memang.
Aku masih belum percaya
dia sudah tiada.
Ya, benar.
Menurutku itulah yang terbaik.
Apa maksudmu?
Perusahaan melakukan autopsi
untuk tujuan asuransi.
Ternyata Roy punya pembuluh darah
yang membesar di otaknya,...
...dan itu akan pecah.
Mereka bilang dia bisa mati
kapan saja.
Kapan saja?
Hidup memang menyebalkan.
Kalian berhati-hatilah.
Terima kasih telah menggunakan, dan
memberi rating untuk subtitle ini.
Pontianak, 28 Juli 2018.
FB KOLEKTOR FILM PONTIANAK
www.KIOS-FILM.blogspot.com